sehr geehrte damen und herren sehr
geehrte frau präsidentin verehrte bürger
heute werden hier im plenum einen antrag
der fdp und unser antrag behandelt die
in der intention ähnlich sind das ist
kein zufall denn diese anträge sind die
einzig logische antwort auf das vorhaben
des ministers armut bei den rentnern zu
bekämpfen indem man geld mit der
gießkanne über einen teil davon
ausschüttet was hat minister heil mit
der sogenannten respekt rente vor der 35
beitragsjahre geschafft und im
durchschnitt weniger als 0,8
entgeltpunkte im jahr erreicht hat
dessen entgeltpunkte werden automatisch
auf den wert von jährlich 0,8
aufgestockt
der so zustande gekommene neue
rentenbetrag soll ohne prüfung der
bedürftigkeit ausgezahlt werden
das ist nicht nur unseriös sondern auch
höchst verschwenderisch und respektlos
denen gegenüber die sich in vollzeit
ihre wände erarbeitet haben und im
endeffekt mit teilzeitkräften
gleichgestellt werden und das nennt er
weniger respekt rente im modell des
ministers findet keine unterscheidung
zwischen teil und vollzeit stellen statt
es werden lediglich die beitragsjahre
und die erworbenen entgeltpunkte
betrachtet bei irgendeiner meinte herr
minister dass für das problem der
teilzeitkräfte eine lösung gefunden wird
das frage ich mich schon wie das gemacht
werden soll
in den versicherungs konnten wird nur
das einkommen gespeichert nicht die
arbeitszeit wie soll hier eine
teilzeitbeschäftigung lokalisiert werden
wir mussten in den letzten tagen vom
minister viel über die hart arbeitenden
menschen hören sie doch jetzt
anerkennung verdient hätten ohne prüfung
der bedürftigkeit schade dass dabei die
hart arbeitenden steuerzahler vergessen
werden die nun ein weiteres mal
geschröpft werden sollen und warum
gebührt den hart arbeitenden menschen
erst dank und anerkennung wenn sie 35
arbeitsjahren geschafft haben was
unterscheidet diese menschen von den
anderen müssen sich hier nicht alle
anderen versicherten verhöhnt vorkommen
was ist mit den erwerbsunfähig
als rentner die weil sie schon eine
rente beziehen im letzten renten paket
bei der erhöhung der anrechnungszeiten
übergangen wurden werden sie hier wieder
vergessen
im september 2018 bezogen über 600.000
renten der neben einer rente
grundsicherung im alter
bei rentnern die in die grundsicherung
fallen wird die gesamte rente voll auf
diese grundsicherung angerechnet
an diesen rentnern geht jede
rentenerhöhung vorbei sie bekommen
keinen cent mehr
genau so verpufft die mütter rente 2 bei
den müttern die in der grundsicherung
sind
das konzept von minister hahn löst diese
ungerechtigkeiten nur für einen teil
alle anderen gehen dabei leer aus ist
das gerecht minister heil diskriminiert
ihr einen großen teil dieser rentner und
das darf einem minister für arbeit und
soziales nicht passieren es geht aber
auch anders
unser konzept richtet sich gezielt an
die rentner mit geringem einkommen die
eine grundsicherung beantragen müssen um
ihren bedarf zum leben überhaupt decken
zu können
genau diesen über 600.000 alters und
erwerbsminderungsrentner möchten wir mit
einer anrechnungsfrei stellung ihrer
grenze bei der grundsicherung helfen so
dass sie mindestens 15 prozent der
anrechenbaren rente behalten könnten
dieses geld haben die rentner dann real
mehr zur verfügung
anrechnungsfrei stellung gibt es bereits
für die riester-rente auch hartz 4
bezieher dürfen in bestimmten engen
grenzen dazuverdienen
ein teil der rente anrechnungsfrei zu
stellen wäre bedeuten gerechter als ich
nur eine gruppe herauszupicken und diese
dann ohne jegliche prüfung zu bedenken
in einer anhörung zum retten paket im
november 2010 äußerten sich dgb und
sozialverband deutschland auch zur
teilweisen anrechnungsfrei stellung
beide forderten dass alle
rentenansprüche teilweise
anrechnungsfrei gestellt werden können
die volle anrechnung der gesetzlichen
rente auf die leistungen der
grundsicherung im alter wird von den
betroffenen als ungerecht empfunden
sie werden bezieher
von grundsicherung die keine beiträge
eingezahlt haben gleichgestellt
spätestens mit der einführung eines
freibetrages für betriebsrenten im
rahmen des betriebsrenten stärkung des
gesetzes hätte es eine analoge regelung
auch bei der gesetzlichen
rentenversicherung geben müssen
diese regelung wollen wir nun nachholen
wir kalkulieren mit einem überschaubaren
betrag der weitaus geringer ist als der
vorschlag des ministers dabei noch
effektiv und zielgenau den rentnern
zugute kommt die diese hilfe auch
benötigen vielen dank jetzt kann man
abonnieren und nicht vergessen
benachrichtigungen aktivieren
[Musik]